# 指令

指令是带有v-前缀的特殊attribute. 指令attribute的值预期是单个JavaScript表达式(v-for例外). 指令的职责是为元素或者组件绑定属性和事件处理, 当表达式的值改变时, attribute值会也会随之改变, 响应式地作用于DOM.

## 常见的指令
* v-bind: 动态地绑定一个或多个attribute, 或一个组件prop到表达式. 在绑定prop时, prop必须在子组件中声明. 
* v-on: 绑定事件监听器. 事件类型由参数指定. 表达式可以是一个方法的名字或一个内联语句, 如果没有修饰符也可以省略. 用在普通元素上时, 只能监听原生DOM事件. 用在自定义元素组件上时, 也可以监听子组件触发的自定义事件. 在监听原生DOM事件时, 方法以事件为唯一的参数. 如果使用内联语句, 语句可以访问一个$event的参数.
* v-model: 用于表单元素和组件之间的双向绑定. 
* v-text: 绑定元素的textContent, 该指令的功能可以使用插值语法来实现. 
* v-html: 绑定元素的innerHTML属性. 
* v-show: 是否显示某个元素. 本质上是改变了元素的display css属性的值.
* v-if: 是否显示某个元素. 如果该表达式的值为false, 则将该元素添加到DOM文档中; 如果为false, 从DOM中移除.
  * v-show和v-if之间的区别: v-show的元素只会在最开始的时候, 会被添加到DOM中, 随后会一直存在于DOM中, 当v-show的值发生改变时, 该元素还是存在于DOM中, 只是通过display来控制元素是否显示. v-if的元素只有在v-if的值为true时, 才添加元素到DOM中, 如果为false, 当前元素如果在DOM中, 则移除, 不在则也不会添加; 如果反复的改变v-if的值, 会产生多次DOM的插入和删除. 一般如果是一次性的控制该元素的显示, 推荐使用v-if; 如果需要来回的控制元素的显示与否, 建议使用v-show. 
* v-else: 类似于if-else中的else, v-else的元素跟在带有v-if或则v-else-if的元素后面. 如果前面的元素的v-if或者v-else-if的值为true, v-else的元素则从DOM中移除; 如果为false, 将该元素添加到DOM中. 
* v-once: 只渲染元素和组件一次. 随后的重新渲染, 元素/组件及其所有的子节点将被视为静态内容并跳过. 这可以用于优化更新性能. 
* v-slot: 提供具名插槽或需要接收prop的插槽.
* v-pre: 跳过这个元素和它的子元素的编译过程. 跳过大量没有指令的节点会加快编译.
* v-cloak: 这个指令保持在元素上直到关联实例结束编译. 通过和CSS的属性选择器一起配合使用. 如 \[v-cloak\]{ color: red } 一起用时, 在实例准备完毕之前, 文字显示的是红色; 实例准备完成之后, v-cloak会从元素上移除, 显示的是原本的颜色. 

## 指令的简写方式

Vue为最常用的v-bind和v-on指令提供缩写, 分别为 : 和 @.

## 指令的修饰符 

修饰符是以半角句号.指明的特殊后缀, 用于指出一个指令应该以某种方式去绑定, 修饰符之间可以串联的使用, 串联的顺序不一致,产生的效果可能不一致. Vue为v-bind,v-on,v-model 3个指令提供了修饰符操作. 

### v-bind的修饰符
* .prop: 作为一个DOM property绑定而不是作为attribute绑定. 
* .camel: 将kebab-case attribute名转换为camelCase. 
* .sync: 语法糖, 会扩展成一个更新父组件绑定值的 v-on 侦听器. 

### v-on的修饰符
* .stop: 调用 event.stopPropagation(), 阻止事件的冒泡. 
* .prevent: 调用 event.preventDefault(), 阻止事件产生的默认行为. 
* .capture: 添加事件侦听器时使用捕获模式. 
* .self: 当事件是从侦听器绑定的元素本身触发时才触发回调. 
* .{keyCode | keyAlias}: 当事件是从特定键触发时才触发回调.
* .native: 监听组件根元素的原生事件. 
* .once: 只执行一次事件处理函数. 
* .left: 当点击鼠标左键时触发. 
* .right: 只当点击鼠标右键时触发. 
* .middle: 只当点击鼠标中键时触发. 
* .passive: 以 { passive: true }模式添加侦听器. 

### v-model的修饰符
* .lazy: 在input和textarea上面, 默认绑定的是input事件. 该修饰则改为监听change事件. 
* .number: 输入字符串转为有效的数字
* .trim: 输入首尾空格过滤
