# 过渡

Vue 在插入, 更新或者移除DOM时, 提供多种不同方式的应用过渡效果. 包括以下工具:

* 在 CSS 过渡和动画中自动应用 class
* 可以配合使用第三方 CSS 动画库
* 在过渡钩子函数中使用 JavaScript 直接操作 DOM
* 可以配合使用第三方 JavaScript 动画库.

## transition组件

在Vue中使用transition最简单的方式就是使用Vue内部提供的transition组件, 将需要执行的动画的元素或者组件使用transition组件包裹起来, 然后在指定的类样式中添加CSS的transition即可. transition组件自能包含单个元素或组件, 并且而不会额外渲染 DOM 元素, 也不会出现在可被检查的组件层级中. 可以在以下的情形给包裹在transition组件中的元素或者组价添加过渡:

* 条件渲染 (使用 v-if)
* 条件展示 (使用 v-show)
* 动态组件
* 组件根节点

### 过渡执行的原理

当插入或删除包含在transition组件中的元素时, Vue 将会做以下处理:

* 自动嗅探目标元素是否应用了CSS过渡或动画, 如果是, 在恰当的时机添加/删除 CSS 类名.
* 如果过渡组件提供了JavaScript钩子函数, 这些钩子函数将在恰当的时机被调用.
* 如果没有找到JavaScript钩子并且也没有检测到 CSS 过渡/动画, DOM 操作(插入/删除)在下一帧中立即执行.

### 过渡的类名

在过渡的过程中, 会有6个class在不同的时刻进行切换.

* v-enter: 定义进入过渡的开始状态. 在元素被插入之前生效, 在元素被插入之后的下一帧移除.
* v-enter-active: 定义进入过渡生效时的状态. 在整个进入过渡的阶段中应用, 在元素被插入之前生效, 在过渡/动画完成之后移除. 一般在该类中定义CSS transition或者CSS动画.
* v-enter-to: 定义进入过渡的结束状态. 在元素被插入之后下一帧生效, 与此同时v-enter被移除, 在过渡/动画完成之后移除. 该类一般使用较少, 从v-enter-active到v-enter-to之间持续时间短, 难以看到具体效果.
* v-leave: 定义离开过渡的开始状态. 在离开过渡被触发时立刻生效, 下一帧被移除. 该类一般使用较少, 从v-leave到v-leave-active之间持续时间短, 难以看到具体效果.
* v-leave-active：定义离开过渡生效时的状态. 在整个离开过渡的阶段中应用, 在离开过渡被触发时立刻生效, 在过渡/动画完成之后移除. 一般在该类中定义CSS transition或者CSS动画, 功能等同于v-enter-active.
* v-leave-to：定义离开过渡的结束状态. 在离开过渡被触发之后下一帧生效, 与此同时 v-leave 被删除, 在过渡/动画完成之后移除.

过渡的类名默认以v开头, 当通过props设置了transtion组件的名称时, 过渡的类名中会以transition的组件名来替换v. 也可以使用transition组件提供的其他属性来完全的自定义过渡类名.

### CSS过渡和CSS动画

一般常用的完成过渡的方式就是通过CSS过渡和CSS动画, CSS过渡常用到的类名有v-enter, v-enter-active, v-leave-active, v-leave-to. CSS动画常用到的类名是v-enter-active, v-leave-active, CSS动画和CSS过渡的区别是在动画中v-enter类名在节点插入DOM后不会立即删除, 而是在 animationend 事件触发时删除. Vue为了知道过渡的完成, 必须设置相应的事件监听器. 它可以是transitionend或animationend, 这取决于给元素应用的 CSS 规则。如果你使用其中任何一种, Vue 能自动识别类型并设置监听. 但是在一些场景中, 你需要给同一个元素同时设置两种过渡动效, 比如 animation很快的被触发并完成了, 而transition效果还没结束. 在这种情况中, 你就需要使用 type attribute 并设置 animation 或 transition 来明确声明你需要 Vue 监听的类型.

### 过渡生命周期钩子函数

可以在transition组件属性中, 为指定的钩子绑定事件监听器. 钩子函数分为2种, 一种是进入过渡(插入DOM或显示DOM)钩子函数, 另一种是离开过渡(移除DOM或隐藏DOM)钩子函数, 每个钩子函数都会接受一个元素作为该钩子函数的第一个参数. 钩子函数分别如下:

#### 进入过渡钩子函数

* before-enter: 该钩子函数发生在进入过渡发生之前.
* enter: 过渡发生时触发 该函数接收一个回调函数作为该函数的第二个参数.
* after-enter: 进入过渡完成后触发.
* enter-canceled: 过渡取消后触发.

#### 离开过渡钩子函数

* before-leave: 离开过渡发生前触发
* leave: 离开过渡发生后触发, 该函数接收一个回调函数作为该函数的第二个参数
* after-leave: 离开过渡完成后触发
* leave-canceled: 离开过渡取消后触发, 该钩子函数只用于 v-show 中

#### 钩子函数使用注意点

* 当只用JavaScript过渡的时候, 在enter和leave中必须使用done进行回调. 否则, 它们将被同步调用, 过渡会立即完成.
* 推荐对于仅使用JavaScript过渡的元素添加v-bind:css="false", Vue 会跳过CSS的检测. 这也可以避免过渡过程中 CSS的影响

## 多个元素的过渡

可以通过v-if和v-else来处理多个元素的过渡. 当有相同标签名的元素切换时, 需要通过key来设置唯一的值来标记以让Vue区分它们, 否则Vue为了效率只会替换相同标签内部的内容, 而不会去重新移除和插入DOM, 导致不会去执行过渡效果.

### 过渡模式

当多个元素发生过渡时, transition组件的默认模式是同时发生的, 过渡同时发生往往不是我们想要的结果. 为此transition组件提供了过渡模式属性. 过渡模式有以下两种:

* in-out：新元素先进行过渡，完成之后当前元素过渡离开. 该模式一般很少使用.
* out-in：当前元素先进行过渡，完成之后新元素过渡进入. 一般使用该模式较多.

## 多个组件的过渡

多个组件的过渡不使用key属性, 而是通过动态组件来实现的.

## 列表过渡

前面说的都是在某一时刻单个元素或者组件的过渡, 多个元素同时过渡需要使用transition-group组件. transition-group组件会有以下几个特点:

* 不同于transition组件, 它会以一个真实元素渲染, 默认为span, 可以通过设置tag属性来更换为其他元素标签.
* 过渡模式不可用, 因为我们不再相互切换特有的元素.
* 内部元素总是需要提供唯一的key值.
* CSS 过渡的类将会应用在内部的元素中, 而不是这个组/容器本身.

transition-group组件还可以在其内部的元素的定位发生改变时, 加上指定的class, 默认名称是v-move, 可以通过name属性来定义前缀, 也可以通过move-class属性来设置该类名. transition-group内部的实现是使用了FILP的动画队列, 使用transform将元素从之前的位置平滑过渡到新的位置. 需要注意的是使用FLIP过渡的元素不能设置为 display: inline. 作为替代方案, 可以设置为 display:inline-block 或者放置于flex中, FLIP动画不仅可以实现单列过渡, 多维网格也同样可以过渡. 

## 可复用的过渡

过渡可以通过Vue的组件系统实现复用. 要创建一个可复用过渡组件, 需要做的就是将 transition 或者 transition-group 作为根组件, 然后将任何子组件放置在其中即可. 

## 动态过渡

在 Vue 中即使是过渡也是数据驱动的, 动态过渡一般通过 name attribute 来绑定动态值. 


## API

### transition组件API

* name: 用于自动生成CSS过渡类名, 该值会作为过渡类名的前缀, 默认类名前缀为v.
* appear: 是否在初始渲染时使用过渡, 默认为false
* css: 是否使用CSS过渡类. 默认为true, 如果设置为false, 将只通过组件事件触发注册的JavaScript钩子.
* type: 指定过渡事件类型, 侦听过渡何时结束. 有效值为"transition"和"animation". 默认Vue.js将自动检测出持续时间长的为过渡事件类型. 
* mode: 多个元素过渡模式. 有效的模式有 "out-in" 和 "in-out". 默认同时进行. 
* duration: 指定过渡的持续时间. 默认情况下, Vue可以自动得出过渡效果的完成时机, Vue会等待过渡所在根元素的第一个transitionend或animationend事件. 
* enter-class: 自定义enter类名
* leave-class: 自定义leave类名
* appear-class: 自定义appear类名
* enter-to-class: 自定义enter-to类名
* leave-to-class: 自定义leave-to类名
* appear-to-class: 自定义appear-to类名
* enter-active-class: 自定义enter-active类名
* leave-active-class: 自定义leave-active类名
* appear-active-class: 自定义appear-active类名

#### 事件钩子函数

* before-enter: 进入过渡开始前钩子函数
* before-leave: 离开过渡开始前钩子函数
* before-appear: 初始过渡开始前钩子函数
* enter: 进入过渡发生钩子函数
* leave: 离开过渡发生钩子函数
* appear: 初始过渡发生钩子函数
* after-enter: 进入过渡完成后钩子函数
* after-leave: 离开过渡完成后钩子函数
* after-appear: 初始过渡完成后钩子函数
* enter-cancelled: 进入过渡取消钩子函数
* leave-cancelled: 离开过渡取消钩子函数
* appear-cancelled: 初始过渡取消钩子函数

### transition-group组件API

transition-group和transition组件属性大多相同, 事件完全相同. transition-group没有mode属性, 多了下面的2个属性. 

* tag: transition-group组件会被渲染一个真实的元素, 默认为span元素, 可通过该属性的值来渲染指定的标签元素.
* move-class: 自定义移动过渡期间应用的CSS类

