# 模式和环境变量

## 模式

模式是Vue CLI 项目中一个重要的概念. 默认情况下, Vue CLI 项目有三个模式: 

* development: vue-cli-service serve, 场所的本地开发模式
* test: vue-cli-service test:unit, 单元测试模式
* production: vue-cli-service build 或者vue-cli-service test:e2e, 发布环境

可以通过传递 --mode 选项参数为命令行覆写默认的模式. 通过覆盖模式, 可以传递指定文件的环境变量到项目中并且访问. 当运行vue-cli-service命令时, 所有的环境变量都从对应的环境文件中载入. 如果文件内部不包含 NODE_ENV 变量, 它的值将取决于模式. 在production模式下被设置为"production", 在 test 模式下被设置为 "test", 默认则"development". NODE_ENV将决定您的应用运行的模式, 是开发, 生产还是测试, 因此也决定了创建哪种 webpack 配置. 

* development模式下创建一个 webpack 配置, 该配置启用热更新, 不会对资源进行 hash 也不会打出 vendor bundles, 目的是为了在开发的时候能够快速重新构建. 
* test模式下会创建一个优化过后的, 并且旨在用于单元测试的 webpack 配置, 它并不会处理图片以及一些对单元测试非必需的其他资源. 
* production模式下, 无论你要部署到哪个环境, 应该始终把 NODE_ENV 设置为 "production" 来获取可用于部署的应用程序. 

## 环境变量

在Vue CLI创建的工程中, 可以通过以下几种文件中来定义环境变量

* .env: 在所有的模式中, 该文件中定义的环境变量可以被导入
* .env.local: 在所有的模式中, 该文件中定义的环境变量可以被导入, 但会被git忽略
* .env.mode: 在指定的模式中, 导入该文件中定义的环境变量
* .env.mode.local: 在指定的模式中, 导入该文件中定义的环境变量, 但会被git忽略

在定义环境变量的文件中, 是以键值对的形式来定义环境变量. 只有 NODE_ENV, BASE_URL 和以 VUE_APP_ 开头的变量将通过 webpack.DefinePlugin 静态地嵌入到客户端侧的代码中. 因此在环境文件中定义的环境变量的key都以VUE_APP_开头. 在项目文件中, 可以通过process.env.VUE_APP_KEY的形式来访问环境变量. 

### 环境文件加载优先级

为一个特定模式准备的环境文件(例如.env.production)将会比一般的环境文件(例如 .env)拥有更高的优先级. 此外, Vue CLI 启动时已经存在的环境变量拥有最高优先级, 并不会被 .env 文件覆写. .env环境文件是通过运行vue-cli-service命令载入的, 因此环境文件发生变化, 需要重启服务.

### 在客户端侧代码中使用环境变量

只有以 VUE_APP_ 开头的变量会被 webpack.DefinePlugin 静态嵌入到客户端侧的包中, 非VUE_APP_开头的环境变量则不会被导入. eg: 在环境文件中, 定义了VUE_APP_NAME=JACK, 在项目文件中, 可以通过process.env.VUE_APP_NAME来获取环境变量的值, 非VUE_APP开头的则获取不到. 除了 VUE_APP_* 变量之外, 在应用代码中始终可用的还有两个特殊的变量:
* NODE_ENV: development、production或test中的一个. 具体的值取决于应用运行的模式. 
* BASE_URL: 和vue.config.js中的publicPath选项的值相同, 即应用会部署到的基础路径. 
