# 配置参考

## 全局CLI配置

针对@vue/cli的全局配置, 都保存在 home 目录下一个名叫 .vuerc 的 JSON 文件. 可以用编辑器直接编辑这个文件来更改已保存的全局配置选项, 可以使用vue config命令来审查或修改全局的CLI配置.

## vue.config.js文件

vue.config.js 是一个可选的配置文件, 放在项目的根目录下面, 会被 @vue/cli-service 自动加载. 也可以使用 package.json 中的 vue 字段, 但是注意这种写法需要严格遵照JSON的格式来写. vue.config.js文件导出了一个包含选项的对象, 选项如下: 

* publicPath: 部署应用包时的基本URL, 部署的所在的服务器的目录. 默认为'/'. 
* outputDir: 打包时生成的生产环境构建文件的目录. 默认为打包在dist目录下面. 注意目标目录在构建之前会被清除(构建时传入 --no-clean 可关闭该行为)
* assetsDir: 放置生成的静态资源(js、css、img、fonts)的(相对于 outputDir 的)目录. 
* indexPath: 指定生成的 index.html 的输出路径, 默认是dist目录下的index.html
* filenameHashing: 文件名是否hash处理, 默认为true. 以便更好的控制缓存.
* pages: 多页面应用中每个页面的配置. 每个page应该有一个对应的JavaScript入口文件.每个页面的配置选项如下: 
  * entry: 每个页面的入口文件
  * template: 页面模板文件
  * filename: 打包后,在dist文件夹中的文件名
  * title: 页面对应的title
  * chunks: 在这个页面中包含的块, 默认情况下会包含, 提取出来的通用 chunk 和 vendor chunk. 
* lintOnSave: 是否在开发环境下通过eslint-loader在每次保存时 lint 代码. 这个值会在 @vue/cli-plugin-eslint 被安装之后生效. 
* runtimeCompiler: 是否使用包含运行时编译器的 Vue 构建版本. 设置为true后你就可以在Vue组件中使用 template 选项了, 但是这会让你的应用额外增加10kb左右. 
* transpileDependencies: 默认情况下 babel-loader 会忽略所有 node_modules 中的文件. 如果你想要通过 Babel 显式转译一个依赖, 可以在这个选项中列出来.
* productionSourceMap: 是否生成sourceMap文件, 默认为true. 如果你不需要生产环境的 source map, 可以将其设置为 false 以加速生产环境构建. 
* crossorigin: 设置生成的HTML中stylesheet和script标签的crossorigin 属性. 需要注意的是该选项仅影响由 html-webpack-plugin 在构建时注入的标签. 
* integrity: 在生成的HTML中的stylesheet和script标签上启用 Subresource Integrity. 
* configureWebpack: 修改和添加webpack配置, 会通过webpack-merge合并到最终的配置中.
* chainWebpack: 对VUE CLI内部的 webpack 配置进行更细粒度的修改. 
* css选项相关配置:
  * requireModuleExtension: 默认情况下, 只有 *.module.文件名 结尾的文件才会被视作 CSS Modules 模块. 设置为 false 后就可以去掉文件名中的 .module 并将所有的 *.(css|scss|sass|less|styl(us)?) 文件视为 CSS Modules 模块. 
  * extract: 是否将组件中的 CSS 提取至一个独立的 CSS 文件中. 默认值是生产环境下是true, 开发环境下是false.
  * sourceMap: 是否为CSS开启source map. 设置为 true 之后可能会影响构建的性能. 默认为false
  * loaderOptions: 设置css的loader传递选项
* devServer: 开发环境下, 服务器设置. 所有webpack-dev-server的选项都支持.
  * proxy: 设置devServer代理
* parallel: 是否为Babel或TypeScript使用thread-loader. 该选项在系统的 CPU 有多于一个内核时自动启用, 仅作用于生产构建.
* pwa: 配置pwa
* pluginOptions: 传递任何第三方插件选项. 

## 其他配置

* babel: 通过babel.config.js来配置babel
* ESLint: 通过 .eslintrc 或 package.json 中的 eslintConfig 字段来配置
* TypeScript: 通过tsconfig.json来配置